<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2020-11-26 19:48:00
 * @LastEditTime: 2020-12-01 17:54:16
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: \myvuepress\docs\readbook\2-深入浅出NodeJS\3.模块机制.md
-->
# 模块机制
## CommonJS规范
## CommonJS的模块规范
 1. 模块引用
```js
var math =require('math')
```
 2. 模块的定义
 ```js
 exports.add = function(){
     var sum = 0,
     i=0,
     args = arguments,
     l = args.length;
     while(i<l>){
         sum += args[i++]
     }
     return sum
 }
 ```

 ## Node的模块实现
 > Node在实现中并非完全按照规范实现，而是对模块规范进行了一定的取舍，同事也增加了少许自身需要的特性。

> 在Node中引入模块需要经历三个步骤
1. 路径分析
2. 文件定位
3. 编译执行

Node中模块分为两类：一类是Node提供的模块，称为核心模块；另一类是用户编写的模块，称为文件模块。
- 核心模块在node源代码的编译过程中，编译进了二进制执行文件。在node进程启动时核心模块就被加载进内存中了。

### Node的模块加载过程
    1. 优先从缓存加载。Node缓存的是编译和执行之后的对象。
    2. 路径分析和文件定位
        1. 标识符分析
        2. 模块路径：是Node在定位文件模块的具体文件时指定的查找策略，具体表现为一个路径组成的数组。{看到第35页}
        3. 文件定位： 在不写扩展名时node会按照.js .json .node的顺序补足扩展名。 这里调用fs模块同步阻塞式的判断会引起性能问题，最好加上扩展名，或者是配合缓存。
        4. 在分析标识符是如果没找到对应文件，却得到了目录，此时会当做一个包来处理。首先去文件夹中找package.json如果有则找到里面main属性指定的文件，如果没有找到则使用index当做默认
    3. 模块编译
        （这块解释比较复杂，需要好好总结一下）

### 核心模块
   > 核心模块在编译成可执行文件的过程中被编译进了二进制文件，它分为两部分，C/C++ 和 JS ，其中c/c++文件存放在Node项目的src目录下，JS文件存放在lib目录下。
   1. 核心JS模块的编译过程
     - JS模块转存为C/C++代码
     - 编译JavaScript核心模块
   2. C/C++模块的编译过程

- C/C++扩展模块 （用于提升性能，主要解决JS位运算效率不高的问题）
   1. .node文件其实在不同平台下就是不不同的文件，不能直接替换使用。在linux下.os文件 在windows下.dll文件
   2. GYP项目生成工具（用来编译node） node-gyp，要想编写自己的扩展必须具备的前提条件
        - v8引擎是C++写的，所以可以实现js和C++的互调
        - libuv库 这个是用来做跨平台的
        - 还有很多其他库
### 模块调用栈
1. 各种模块之间的调用关系        

### 包与NPM
> 将模块联系起来的一种机制，CommonJS的包规范： 他由包结构和包描述文件两部分组成，前程用于组织包中的各种文件，后者用户描述包的相关信息，以供外部读取分析。
1. 包结构: package.json, bin 用户存放可执行的二进制文件，lib存放JS代码，doc存放文档，test存放测试
2. 包描述文件与NPM
    - 他们两个定义的内容不一样
    - npm 多出来4个字段 author: 包作者，bin 一些包作者可以作为命令行工具使用，main 包中其余模块的入口，devDependencies 一些只在开发中需要的依赖，提示后续开发者安装。
3. npm的常用功能
   - 本地安装 只需要为npm指明package.json文件所在的位置
   - npm 的一些钩子命令： preinstall install uninstall test
4. 局域NPM   

### 前后端共用模块
1. 模块的侧重点不同，后端偏向于同步加载，前端使用AMD异步模块定义

2. 兼容多种模块规范的写法
```js
(function (name, definition) {
 // 检测上下文环境是否为AM和CMD
 var hasDefine = typeof define === 'function',
 // 检查上下文环境是否为Node
 hasExports = typeof module !== 'undefined' && module.exports;
 if (hasDefine) {
 // AMD环境和CMD环境
 define(definition);
 } else if (hasExports) {
 // 定义为普通Node模块
 module.exports = definition();
 } else {
 // 将模块的执行结果绑定在window变、量中
 this[name] = definition();
 }
})('hello', function () {
 var hello = function () {};
 return hello;
}); 
```