# 粒子波特效
## 目的： 实现粒子波浪效果


## 能学到的知识


## 源码分析：


> 粒子波特效的总类 名称为 ShaderProgram。其包括的方法有：
1. constructor 构造函数,构造函数的参数分为两大部分，holder： 将要绘制的容器dom对象。options为配置参数。
```js
    constructor( holder, options = {} ) {
        ...
    }
```
>进入constructor构造函数内部。
2. 首先声明和定义了该类运行需要的四个属性。
>知识点1： Object.assign方法用于对象的合并，将源对象（ source ）的所有可枚举属性，复制到目标对象（ target ）。
```js
    //  每个对象的作用，包括对象的内部的参数含义和影响后面会具体说明
    //  通过assign 将对象属性合并
    options = Object.assign({...}}, options )
    // 制服对象（这个制服是什么意思？）
    const uniforms = Object.assign({...}, options.uniforms )
     // 缓冲数组对象
    const buffers = Object.assign( {... }, options.buffers )
      // 摄像机对象
    const camera = Object.assign( {... }, options.camera )
```
3. 创建canvas对象 并给ShaderProgram 的内部属性赋值
>知识点2：var context = canvas.getContext(contextType, contextAttributes); 创建canvas绘画上下文。 [其他参数请参看](https://www.canvasapi.cn/HTMLCanvasElement/getContext#&examples)
> contextType参数:
- webgl: 此参数可以返回一个WebGLRenderingContext（WebGL渲染上下文）对象，WebGL（全写Web Graphics Library）是一种3D绘图协议，可以为HTML5 Canvas提供硬件3D加速渲染，这样Web开发人员就可以借助系统显卡来在浏览器里更流畅地展示3D场景和模型，无需安装任何其他插件。此参数对应的WebGL版本1（OpenGL ES 2.0）。
>  contextAttributes 参数可选<br>
>如果contextType参数值是'webgl'，则contextAttributes支持的标准属性值为：
- antialias Boolean 表示是否需要抗边缘锯齿。如果设置为true，图像呈现质量会好一些，但是速度会拖慢。

```js
    // 创建一个canvas对象
    const canvas = document.createElement( 'canvas' )
    // 调用 canvas的 getContext方法
    // 生成一个没有不平滑（由上面option的参数决定）的webgl 上下文 （性能更好）
    const gl = canvas.getContext( 'webgl', { antialias: options.antialias } )
    // 判断浏览器是否支持webgl
    if ( ! gl ) return false

    this.count = 0
    this.gl = gl
    this.canvas = canvas
    this.camera = camera
    this.holder = holder
    this.onUpdate = options.onUpdate
    this.onResize = options.onResize
    this.data = {}
      // 将canvas 插入到页面DOM中
    holder.appendChild( canvas )
```


